## 객체 지향 



#### 객체의 개념 

객체는 현실 세계에서 구체적이거나 추상적인 사물(개념)을 의미한다. 이렇듯 현실 세계에서 존재하는 객체에는 상태와 동작이라는 두 가지 특징이 있다.

소프트웨어 객체도 현실 세계의 객체와 개념이 비슷하다. 소프트웨어 객체는 상태를 필드로 정의하고, 동작을 메서드로 정의한다.

객체는 개별적으로도 사용이 가능하고 , 다른 객체와도 상호작용할 수 있다.

소프트웨어에서도 객체는 개별적으로 사용하거나 다른 객체와 관계를 맺으면서 동작할 수 있다.



#### 절차 지향과 객체 지향 



초기의 프로그래밍은 입력 데이터를 받아서 처리한 후 출력 데이터를 생산하는 논리적인 절차를 사용하였다.

이러한 방식을 절차 지향 프로그래밍 또는 명령형 프로그래밍이라고 한다.

동작을 순서대로 하는 것이다.

##### 장점 : 규모가 작을 때 프로그래밍하기가 쉽고, 이해도 쉽다  -> 초기 소프트웨어에 적합

##### 단점 : 소프트웨어의 규모가 커지면서 , 동작과 분리되어 전 과정에서 서로 복잡하게 얽혀 어렵다. 



절차나 과정이 아니라 물체의 상호과정으로 표현하는 것이 이해하기 쉽다.

그래서 이런 현실 세계의 특성을 고려하여 만든 것이 객체지향 프로그래밍(OOP , Object-Oriented Programming ) 이다.

객체 지향 프로그래밍에서는 현실 세계를 객체 단위로 프로그래밍한다. <- 여기서 객체는 필드와 메서드를 하나로 묶어 표현하는 구성 요소이다.





|      |    절차지향     | 객체지향 |
| :--: | :-------------: | :------: |
| 코드 | 함수 / 프로시저 |  메서드  |



#### 객체와 클래스 

객체 지향 프로그래밍에서 클래스가 이 동일한 객체를 생산하는 틀에 해당한다.

클래스 틀로 만든 객체는 해당 클래스의 인스턴스라고 한다. 

이 과정을 인스턴스화라고 한다.



겍체 = 필드 + 메서드 





#### 객체 지향 프로그래밍 



+ ### 캡슐화

  + 캡슐화는 관련된 필드와 메서드를 하나의 캡슐처럼 포장해 셉 내용을 외부에서 알 수 없도록 감추는 것이다. 그래서 캡슐화를 정보은닉이라고도 한다.
  + 외부에서 보호하고 싶은 필드나 메서드가 있다면 캡슐화해서 외부에서 직접 접근할 수 없도록 사용 범위를 제한할 수 있다.
  + 내부의 상세 내역을 숨길 수 있기 때문에 캡슐화된 부품을 동일한 기능의 다른 부품으로 바꿔도 외부에 영향이 미치지 않는다.

+ ### 상속

  + 자녀가 부모 재산을 상속받아 사용하듯이 객체 지향 프로그래밍에서 상위 객체를 상속받은 하위 객체가 상위 객체의 메서드와 필드를 사용할 수 있다.
  + 상위 객체 클래스 : 부모 클래스 / 슈퍼 클래스 / 기본 클래스
  + 하위 객체 클래스 : 자식 클래스 / 서브 클래스 / 파생 클래스 / 확장 클래스 
  + 자식 클래스는 부모 클래스의 메서드와 필드를 사용할 수있다.

+ ### 다형성

  + 다형성은 대입되는 객체에 따라 메서드를 다르게 동작하도록 구현하는 것이다.
  + 이는 실행 도중 동일한 이름의 다양한 구현체 중에서 메서드를 선택할 수 있다는 것을 의미한다.



### 클래스의 선언과 객체 생성

객체를 추상화할 때는 상태를 필드로, 동작을 메서드로 정의해서 클래스로 선언한다. 필드와 메서드는 없거나 하나 이상 있을 수는 있는데 순서는 상관없다.

```java
class 클래스이름 {
  //필드  -> 객체의 속성을 나타낸다
  //메서드   -> 객체의 동작을 나타낸다
}
```



공을 클래스로 선언하는 경우 

```java
public class Ball{
  double radius = 2.0;
  double getVolume(){
    return 4/3 * 3.14 * radius * radius * radius;
  }
}
```

이런 경우에는 Ball 이라는 클래스는 main 메서드가 없기 때문에 단독으로 사용할 수 없다.



#### 객체 생성과 참조 변수 

클래스 선언은 데이터 타입을 추가하는 것이다. 실제 객체를 생성하기에 앞서 해당 객체를 참조할 변수부터 선언해야 한다.

(a) 객체 변수 선언과 생성

```java
클래스 이름 변수;
변수 = new 클래스이름();
```



(b) 변수를 생략한 객체 생성 

```java
new 클래스이름();
```



```java
클래스이름 변수 = new 클래스이름();
```

클래스는 자바의 데이터 타입에서 참조 타입 중 하나이다. new 연산자를 이용하여 객체를 생성하고 반환된 주소를 변수에 대입하면, 변수가 생성된 객체를 참조한다.

int 타입과 Ball 클래스 타입의 변수를 각각 선언하고 초기화하는 코드이다.

[객체 생성 형식]

```java
int ten = 10;
Ball myBall = new myBall();
```



```java
class Phone{
    String model;
    int value;

    void print(){
        System.out.println(value + "만 원짜리" + model + "스마트폰");
    }
}
public class PhoneDemo {
    public static void main(String []args){
        Phone myPhone=new Phone();
        myPhone.model = "갤럭시 S8";
        myPhone.value = 100;
        myPhone.print();

        Phone yourPhone = new Phone();
        yourPhone.model = "G6";
    }
}
```



#### 상속 ?

| 상위 | 부모클래스, 슈퍼클래스,기본클래스              |
| ---- | ---------------------------------------------- |
| 하위 | 자식클래스, 서브클래스, 파생클래스, 확장클래스 |



#### 다형성 

객체에 따라서 메서드를 다르게 동작하도록 하는 것이다.

클래스는 추상화가 필요하다.

현실세계의 불필요한 속성을 제거하고, 중요한 정보만 클래스로 넣는게 추상화다ㅣ



상태를 필드로, 동작을 메서드로 

없거나 하나 이상 있을 수 있다. 클래스 선언은 실제로 객체 생성이 아닌 구조의 데이터 타입을 정의한다.



확장자를 제외한 파일 이름은 클래스의 이름과 같아야 한다.

Ball 클래스 - > Ball.java -> 컴파일하면 Ball.class파일을 만든다.

보통 소스 파일마다 하나의 클래스를 선언하지만 두개도 가능하다.

하나의 파일에 클래스가 둘 이상 있다면 하나만 public으로 선언 가능하고, 





#### new 연산자는 객체를 만든다음에 객체의 주소를 반환한다.

#### 객체 지향 언어의 특징 :캡슐화 상속 다양성

#### 특정 목적의 객체를 생성하는 설걔도를 클래스라고 한다.

#### 소프트웨어 객체는 상태를 필드로, 동작을 메서드로 정의한다.

